으
[음악]
창세기 17 자 이 13절에서
27.5 할 일
[음악]
팔리는 정통 유대교 인들의 외적
표지와 도 같습니다
그래서 이들은 할래 유물을 목숨처럼
중요시 여깁니다
그러나 신체적 할 이보다 더 중요한
것은 정신적 할례 입니다
[음악]
정신적 할 이란 어떤 것인가
아브라함에게 주님께서는 흠 없는 이가
되라는 말씀을 하십니다
신약에서 일쑤 그리스도께서 하셨던
완전한 사람이 되라 는 말씀과 같은
맥락에 말씀을 하신 것입니다
그런데 하느님의 이 말씀 말 그대로
아무 하자없는 아무 문제없는 사람이
되란 말씀으로 받아들이게 되면
정신적으로 상당한 부작용이 발생합니다
소위 완전 강박증에 걸려서 일상생활에
유지하지 못할 정도로 심각한
정신장애를 가지게 된다는 것입니다
[음악]
그런데 우리 교회에서 는 아주
오랫동안 이런 정신적인 장애를 가진
사람들을 세속을 원리 1 사람들
오로지 기도 안에서 사는 사람들이라고
높은 평가를 해 주어서
그들 뿐만이 아니라 그들을 따르는
사람들 마저도 심각한 정신 질환에
시달리게 하였습니다
[음악]
그렇다면 하나님께서 말씀하시는 흠
없는 사람이란 어떤 사람인가
[음악]
우리가 문제가 많은 존재임을 인정하는
사람을 흠 없는 사람이라고 합니다
왜냐
자신이 아무런 문제가 없다고 생각하는
사람들은 더 이상 하느님이 나 기도가
필요하지 않기 때문입니다
자신이 바로 신적인 존재 1
때문입니다
그리고 이런 생각이 결정적으로 나타난
것이 바로 우리가 악 이라고 부르는
로치 페리 고
주님과 각을 세우고 싸웠던 발이 4
이들과 율법 학자 드린 것입니다
[음악]
으
사람은 누구나 문제를 가지고
살아갑니다
그 숫자 나 종류가 다를 뿐 누구나
크고 작은 문제를 안고 살아갑니다
이런 문제들은 사람의 마음을 우울하게
하거나 불안하게 만드는 근본적인
원인입니다
그런데 이 문제를 대한 사람들의
태도는 두 가지입니다
문제의 압도 당하여 서 인생을
불행하게 사는 사람들과 문제를
해결하려는 의지를 가지고 문제를 측면
하는 사람들
왜 문제 압도 를 다 않은가
으
문제를 해결하는 과정이 말 그대로
보통의 과정이기 때문에 아예
도전하거나 직면한 생각을 못하는
것입니다
그러나 고통이 없으면 문제 해결도
없고 성장도 없습니다
그리고 그런 인생살이는 나중에 결실도
시원치 않습니다
그래서 하느님께서는
하느님께 봉헌할 나의 인생에 결실이
풍성한 삶이 어야 한다는 의미에서
즉 그 없는 제모를 바친다 는 의미로
회원 는 자가 되라는 말씀을 하시는
것입니다
그리고 이것이 바로
정신적 1리 의 의미인 것입니다
할례의 또 하나의 의미는 가치관의
가격입니다
마음은 교육을 통해 발전 됩니다
가치관이 교육을 통해 형성되는
것입니다
성인이 되어서 사람들이 달라지는
이유는 바로 이 교육 때문입니다
우리가 평생 교육을 통해서 얻은
가치관은
나도 모르는 새에 내 마음의 각인
됩니다
사람은 자유롭지 않습니다
선택할 수는 있지만 이것은 상대적
자유인 것이지 절대적 자유는 아닌
것입니다
완전히 자유로운 사람은 광인 에
지나지 않습니다
이들은 규칙 없이 삽니다
아무것도 모르고 아무 것에도 신경
쓰지 않고 삽니다
그러나 그런 결과는 결국 파국 많이
있을 뿐입니다
팔레 는 인간이 파국으로 치닫는 것을
막아주는 끈이 자 병인 것입니다
[음악]
으
팔리는 상 을 통한 성장을 의미하기도
합니다
사람들은 다른 사람들의 욕구와
충돌하면서 상처와 상은 이 생깁니다
그런데 괴상한 을 통해 우리의 한계를
깨닫고 어떻게 해야 할지를 알게 되며
세상을 배우고 인생을 이해하게 됩니다
즉 상처와 상실은 우리 삶이 하나의
조건 이자 결과라는 것입니다
누구나 다른 사람으로부터
상처받고 상처 입히며 살아갑니다
상처 없는 삶은 우리의 사고 능력을
맘이 시키고
성장의 필요성을 느끼지 못하게 하며
자칫 심리적 불구자가 될 수도
있습니다
우리가 견딜 수 있는 범위 안에서 의
상처는 오히려 우리를 강하게
만들어줍니다
작은 상처나 상실은 나중에 올지도
모르는 큰 상처나 상실을 대비할 수
있게 해준다는 것입니다
이것이 할례의 의미입니다
으 to a 5
으